---
layout: post
title: "Drie moderne cloud geheimen voor e commerce platformen"
category: opinions
---

Webshops beginnen altijd klein, maar barsten bij succes vaak uit hun voegen. Iets wat in een korte tijd na lancering kan gebeuren. Als dit gebeurt, leun je vaak op de beschikbaarheid van je webshop. Als hierbij een probleem ontstaat, wil je snel op de hoogte zijn, kunnen schakelen en repareren waarbij data niet verloren gaat. Precies op dit vlak kan de e-commerce wereld nog veel leren van de wereld van de moderne cloud technologie. Wij verklappen hier alvast drie geheimen.

### Omgaan met veel bezoekers | Cloud infrastructuur en kubernetes

Jouw e-commerce platform doet het fantastische, elke dag zie je meer bezoekers binnenkomen en worden er meer bestellingen geplaatst. Dit houdt al een tijdje aan en tijdens piekmomenten, bijvoorbeeld kerst, word je website steeds trager. Gebruikers merken dit en vertrekken naar een andere platform, iets wat je wilt voorkomen. De infrastructuur die goed werkte in begindagen van jouw platform blijken de grote loop niet meer aan te kunnen. Iet wat tegenwoordig snel opgelost kan worden door fantastische cloud oplossingen die snel gebruik maken van veel service capaciteit. Alleen moet je weten hoe je dit kunt implementeren in jouw infrastructuur. Eenmaal geïmplementeerd werkt het zo: met bijvoorbeeld docker en kubernetes werkt jouw platform in een cluster waardoor er automatische, wanneer het druk is, meer servers worden toegevoegd. Op dat moment betaal je misschien iets meer voor je services, alleen een klant heeft een fijne ervaring en zal hierbij sneller een aankoop doen. Wellicht zal deze klant dan ook een volgende keer terugkomen. De kosten zijn wellicht dan iets hoger, alleen win je dit terug door de gemaakte aankomen. Een win-win situatie.


### Hou de gezondheid van je webshop in de gaten | StatusCake, PagerDuty en Influxdb 

Je platform of website kan je zien als een van je meest waardevolle werknemers in het bedrijf. Daarom wil je natuurlijk weten wanneer er iets aan de hand is, zodat je ervoor kan zorgen dat het optimaal presteert en gezond blijft. Zie dit geheim daarom als een soort fitbit oplossing, een hartslagmeter voor je platform. Met StatusCake houd je continu in de gaten of de verschillende onderdelen van je platform nog steeds werken. Bijvoorbeeld je betaalmogelijkheden, het toevoegen van producten aan het winkelmandje, het verzenden van een automatische e-mail etc. Op het moment dat een van deze onderdelen niet werken zoals het moet, stuurt een product als PagerDuty jouw direct een sms, mailtje of telefoontje, dat er een probleem is gemeld en het opgelost moet worden. Een server heeft daarnaast niet alleen een hartslag, maar ook een geheugen, een harde schijf en een processor die vol kunnen lopen. Met een tool als Influxdb en Grafana kan je allerlei van matrixen in de gaten houden en ingrijpen als je disk space bijna vol zit met orders.

### Markt aankopen uitbreiden door integraties | Channel Engine, Hubspot en Zendesk 

Er zijn minstens net zoveel mogelijke integraties met producten als dat er webshops zijn. Van kleine nieuwsbrief integraties tot aan de gehele uitbesteding van je logistiek. Verkoop jij je producten alleen in Nederland en/of Europa en wil je kijken hoe je in markt zou liggen als je het Amazon Canada of Nieuw-Zeeland gaat verkopen? Dan zou je je winkel kunnen koppelen met Channel Engine en je producten gemakkelijk op een marketplace kunnen zetten zonder dat je er veel voor hoeft te doen. Wie weet ligt je ideale markt wel aan de andere kant van de wereld. Ook voor het aanbieden van service zijn mogelijkheden voor integraties. Zoals Zendesk, zij zorgen dat alles efficiënt en gestructureerd komt te staan en mensen de juiste service ontvangen. Of het verhogen van het aantal dagelijkse en maandelijkse leads. Hiervoor zou je een integratie kunnen doen met Hubspot, een tool die je kan helpen met het maken van content en zorgen dat bezoekers de juiste flow volgen. Zijn je klanten op zoek naar naar een Logitech webcam? Dan krijgen ze ook direct advies over het juiste product en popt er een artikel of video op die over webcams gaat. Alles om van de prospect een werkelijke klant te maken. 

Het lijken misschien grote stappen en het zijn zeker beslissingen die je niet zomaar neemt. Soms kan het onzeker zijn wat het resultaat is en de kosten zijn soms moeilijk in te schatten. Wij helpen je hier graag mee op weg en zorgen voor een sterk e-commerce plan passend bij jouw organisatie. Vanaf de start betrekken we de juist partners om jou de juiste weg te bieden. Benieuwd? Geef een belletje en let’s talk!
